الآن لدينا نموذج ذهني للتطبيق..
لنتحدث عن كيفية تعديل التطبيق
في الدرس الأول
في هذا الدرس سنتعلم كيفية إنشاء أنشطة
جديدة والملاحة بينهم باستخدام الأغراض
سيسمح هذا لنا باستخدام
عدة شاشات في تطبيقنا
سيتضمن هذا زيارة عدة مفاهيم
مجدداً مثل الأغراض
والتي تعلمناها في دورة مبتدئي آندرويد
ثم سننتقل إلى كيفية إزالة الغموض
عن كيفية معالجة آندرويد للنقر
ومن هناك سنعرف المزيد عن
(مستمعي الأحداث) ومفهوم جديد الواجهات
هذه الخطوات سترسي أساساً صلباً لتطبيقنا
إضافة لأساس جيد لمفاهيم البرمجة كائنية
التوجه المُقدمة في الدرس الثاني
أولاً سنتعمق أكثر في ملف
MainActivity.java
هذه الفئة يجب أن تكون مألوفة لديك
ارتكازاً لخبرتك من الدورة السابقة
في تطبيق Just Java
اقرأ الملف بتدبر قدر ما تستطيع،
ونتوقع أنك لن تفهم كل تراكيبه
ولا حاجة لاستذكار كل سطر
برمجي في الملف
نريدك فقط أن تحظى بفهم أساسي
عن الأجزاء الهامة من هذا الملف
فإذا احتجت لتغيير شيء ما،
فستعرف لأي جزء ستذهب
بعد قراءتك للملف..
أكمل تمرين التوصيل هذا
لكل مقطع كود على اليمين،
ما الوصف الدقيق له؟
ضع الحروف من A إلى E
في الفراغات هنا
ونعلم أنك لم تر بعض هذه المفردات من قبل
لذا قد يتعين عليك البحث
أو التخمين الواعي
وإن احتجت المساعدة، ابحث على
الإنترنت في توثيقات آندرويد..
باستخدام الأوصاف على اليسار